광덕산설경

소개
수려한 산세에 천안의 명산 광덕산은 연중 많은 등산객이 찾는 설경이 장관을 이루는 명산
광덕산은 높이가 699m로 천안에서 가장 높은 산이다.
봄, 여름, 가을 경치 모두 아름답지만 설경은 천안 12경중 제 7경으로 꼽을 정도로 비경이다.
광덕산에는 소담한 안양암과 한때 거찰이었던
광덕사 조선시대 여류시인 운초 김부용의 묘와 광덕사부도 장군바위 등 볼만한게 많다.

내용

광덕산을 찾아서

호두 시배지 광덕산

광덕산(699m)은 신라 선덕여왕 때 창건했다는 광덕사가 있다.
고려 충렬왕(1290) 때 유청신이 원나라에서 묘목을 가져와 심었다는 호두전래사적비가 절 어귀에 세워져있다.
광덕산은 광덕사 입구에서 산행을 시작하면 광덕사를 지나 산을 오르게 된다.
정상은 33o㎡ 정도의 평지가 조성되어 있고 주변에 거칠 것이 없어 정상의 풍광을 즐기기에 좋다.


계룡산 깔딱고개 대 광덕산 갈딱고개

광덕산은 그리 높지 않은 산이지만 수도권에서도 많이 찾는 산으로 산타는 맛이 제법인 산이다.
광덕사 앞을 흐르는 계곡을 따라 700계단을 오르고 정상을 향하는 코스는 깔딱고개의 참맛을
세 번 느끼며 오르기 때문에 정상에 오르면 그 성취감 또한 진하게 느껴볼 수 있다.
광덕사 입구 삼거리를 깃점으로 정상까지 약 2.5km인 이 구간은 1.2km가 급경사다.
광덕사 입구삼거리에서 700계단이 시작되는 지점까지는 1km. 이곳에서 정상까지 1.5km가 남았으니
대부분이 급경사를 이루고 있다고 해도 과언이 아니다. 계룡산의 경우
은선폭포에서 관음봉으로 오르는 구간이 깔딱고개로 악명 높은데,
이 구간은 800m 남짓. 길이로 치자면 계룡산보다 광덕산 깔딱고개가 400m 더 길다.
경사 또한 만만치 않아 비교하면 오십보백보다.