천안뉴스

1. 고등학교 무상급식을 위한 학교급식지원센터
천안시가 2020년까지 관내 모든 고등학교로까지 현물급식 확대를 추진하고자 학교급식지원센터를 건립합니다.
부지 매입으로 '학교급식지원센터 건립사업' 탄력

천안시가 고등학교 무상급식을 위해 추진 중인 ‘학교급식지원센터 건립사업’이 부지매입을 완료하며
탄력을 받고 있습니다.
시는 그동안 자체 기본계획을 수립해 용역비 5000만원을 절감했으며,
3월 농림축산식품부 공모사업 신청, 4월 공유재산 심의 의결 및 공모사업 확정,
7월 지방재정투자심사 등을 거쳐 사업부지 매입을 완료했습니다.
학교급식지원센터 시설은 동남구 구룡동 일원에 총 59억(국비 20억, 시비 39억)의 사업비를 들여
6612㎡ 부지에 건축면적 1322㎡ 규모로 건립됩니다.
부모가 안심하고, 지역 농가를 살리는 고등학교 무상급식
고등학교 무상급식은 민선7기 공약사업 중 하나이기도 합니다.

성장기 고등학생에게는 건강한 심신 발달을! 학부모에게는 교육비 부담 완화를!
지역 우수 식재료 공급확대로 농업인에게는 소득증대를! 선물하는 중요한 사업입니다.
성장기 학생들이 영양적으로 균형 잡힌 식사를 하고, 올바른 식생활 습관을 형성할 수 있는
환경마련 뿐 아니라 학교급식 식재료의 지역생산과 소비 체계 구축으로 안정적인 지역농산물의 판로가 확보돼
지역농가 소득 증대 도모는 물론 생산-가공-유통-소비가 연계된 지속가능한 지역순환식품체계
기반이 구축될 것으로 기대됩니다.

2.'고향의 강 조성 사업' 풍서천

하천은 우리에게 휴식공간이자 아름다운 풍경을 선사해줍니다.
자연 하천을 정비하고 아름답게 가꿔 시민들의 발길이 닿는 쉼터로 사랑받고 있습니다.
천안에도 원성천, 천안천 등 도시 속 흐르는 하천 주변에 시민들이 즐겨 찾는 하천공원이 곳곳에 있습니다.
그중 주목해야 할 하천이 있습니다. 그곳은 바로 고향의 강 '풍서천'입니다. 


'고향의 강 조성 사업'으로 사계절 내내 아름다워지는 풍서천

풍서천이 사계절 내내 아름다운 경치를 자랑할 수 있도록 조성돼 기해년 관광객들을 유혹할 준비를 마쳤습니다.
올해 파종한 꽃양귀비, 금계국이 내년 봄 만개할 예정으로, 지난봄 장관을 이뤘던 유채꽃과 더불어
알록달록 봄의 꽃 향연을 펼치게 될 전망입니다.
가을·겨울에는 갈대가 군락을 이뤄 은빛 물결로 출렁이는 가을을 만끽할 수 있을 것으로 보입니다.

풍서천은 광덕면과 풍세면을 가로지르는 지방하천으로 뛰어난 자연경관을 자랑하지만
도심지와 접근성이 떨어져 시민들의 이용이 저조한 실정입니다.
시는 2014년부터 ‘고향의 강 조성 사업’을 추진하며 친수·생태공간과 산책로 등을 조성하고
초화류와 수목 식재하는 사업을 지속해서 펼쳤습니다.

또 깨끗한 하천환경을 위해 지난해부터 제초·관수작업 등 유지관리 공사를 시행했습니다.
풍세면과 광덕면은 주민과 함께 풍서천 하천부지에 유채꽃을 파종해 지난봄
하천 산책로 옆으로 활짝 핀 유채꽃밭 등 아름다운 풍경을 시민들에게 선사하며 큰 호응을 얻었습니다.


내년에는 고향의 강 조성 사업에 이어 187억 원의 사업비를 투입해 풍서천 2단계 하천정비 사업을 본격적으로
착수해 2020년까지 완공을 목표로 홍수방지 및 시민을 위한 자연친화적 힐링공간을 정비할 계획입니다.
그동안 풍서천에 많은 예산을 투입해 아름다운 하천을 조성했으니 내년에는 많은 시민들이 찾아
아름다운 하천경관을 만끽하길 바랍니다.

앞으로도 쾌적하고 깨끗한 자연친화적인 친수공간을 제공해 다시 찾고 싶은 하천을 조성하도록
최선의 노력을 다하겠습니다. 


3.장기입원자 새로운 둥지 찾기

천안시는 장기입원자가 병원 밖 건강한 삶을 영위할 수 있도록 새로운 둥지 찾아주기 사업을 추진하고 있습니다.

천안시가 시행하는 장기입원자 새로운 둥지 찾아주기 사업이 중앙 정부의 커뮤니티케어 정책 추진에 따라
더욱 탄력을 받을 전망입니다.

2017년부터 2018년까지 15억원의 의료비 절감 효과를 거둔 장기입원자 새로운 둥지 찾아주기
사업을 중앙정부의 커뮤니티케어 사업과 발맞춰 지속적으로 추진할 예정입니다. 

커뮤니티케어 정책 추진으로 장기입원자를 위한 서비스의 범위와 방향이 확대되면서
지역사회중심 통합 돌봄 서비스를 통해 2022년까지 약 40%의 대상자에게 병원 밖 건강한 삶을
되찾아드릴 수 있을 것으로 전망됩니다.

노인 돌봄, 장애인 활동보조, 장기요양, 사례관리 등 지역사회 내 다양한 자원을 활용한
사후 관리서비스가 장기입원 사례관리 대상자들의 퇴원과 사회적응, 재입원 방지에 톡톡히 기여하고 있습니다.
지난해에는 시범사업을 통해 장기입원 사례관리 대상자 중 27명을 퇴원시켰습니다.
올해는 전수조사를 통해 선발한 대상자 100인을 사례 관리해 그 중 31명의 대상자를 성공적으로
사회에 돌려보내며 병원 밖 건강한 삶을 되찾아주고 8억 원의 의료비 절감 효과를 거뒀습니다.

집으로 퇴원한 25인에게는 방문보건서비스와 돌봄 서비스 등 지역사회 자원을 연계해주고,
돌아갈 집이 없던 2인에게는 임대주택 제공을 통해 병원 밖 안락한 보금자리를 찾아줬습니다.
집과 돌봄이 필요한 6인에게는 시설을 연계해 퇴원 후에도 지속적인 건강관리를 제공했습니다.

커뮤니티케어는 지역사회의 자원을 활용해 노인과 장애인 등과 같이 돌봄이 필요한
대상자가 평소 살던 곳에서 살아갈 수 있도록 주거·보건의료 등 필요한 서비스를 통합 제공하는 정책입니다.
즉, 수요자는 병원이나 병원 등에 입소하지 않고 살던 곳에서 맞춤형 서비스를 제공받을 수 있습니다.
이에 따라 어르신 맞춤형 주거 지원 인프라 대폭 확충, 보건소의 찾아가는 방문건강 및 방문의료와 더불어
국민건강보험공단의 재가 장기요양, 돌봄 서비스의 획기적 확충, 사람 중심의 민·관 서비스 연계 등의 사업이
장기입원자 둥지 찾아주기 사업과 맞물려 추진됩니다.  

장기입원자 둥지 찾아주기 사업과 커뮤니티케어 사업의 시너지 효과를 극대화해 고령 의료급여수급자의
삶의 질을 높이겠습니다. 대상자들이 가족과 이웃이 어울려 살아가는 지역사회의 삶의 가치를 회복할 수 있도록
지속적인 노력에 최선을 다하겠습니다.


4.풍성한 수상으로 우수 행정 입증!

2018년도 얼마 남지 않았습니다. 한해 마무리 잘 하고 계신가요?
천안시도 시민 행복을 위해 1년동안 열심히 달려왔습니다.
대통령상 4개를 수상하며 고품격 행정 서비스에 대한 좋은 평가를 받음으로써
시정역량의 우수성을 재입증했습니다. 그리고 보육발전 유공 대통령 기관표창 수상까지 받으며
보육환경 조성을 위해 적극 노력한 공로를 인정받았습니다.

천안시는 지난해 역대 최다 수상 실적을 달성한 데 이어
2018년도에는 대통령상 4개를 수상하며 양과 질적 모든 면에서 역대 최고 성적을 거뒀습니다.

2017년도는 민선6기 행정혁신의 실질적인 마무리 해로, 대외기관 평가에서
▲한국매니페스토실천본부 기초 자치단체 부문 최우수 ▲한국공공자치연구원 경영성과 부문 1위 ▲
주거복지정책 등 대통령상 2개를 포함한 63개 부문에서 역대 최대 수상실적을 달성했습니다.

2018년도는 민선7기를 시작하며 선택과 집중의 적극 행정으로 중앙과 도 단위 평가에서
대통령상 4개와 대상, 우수상 등 57개 수상 실적을 이뤄 고품격 행정서비스의 질을 높였다는 평입니다.

천안시는 ▲4년 연속 공약이행평가 SA(최우수)등급 획득 ▲한국지방자치경쟁력지수(KLCI)평가 경영자원 부문 1위 ▲
제8회 지자체 생산성대상 우수사례(문화복지) 부문 1위 ▲
민방위와 보육발전 유공 등 대통령상 4개를 포함해 57개 부문에서 수상 성과를 올렸습니다.
올해 남은 기간에도 발표 예정인 각종 평가결과에서 우수한 성적을 거둘 것으로 예상합니다.

일자리 창출, 스포츠 산업 등 특정 부문에 치우치지 않고 시정 전 분야에 걸쳐 뛰어난 추진 능력을
인정받아 일자리대상 국무총리상의 포상금 2억 원의 국비를 확보하는 등 최근 5개년도 중
최대 포상금액인 4억7000여만원의 인센티브를 확보했습니다.

분권시대에 중앙 정책과의 공조를 과시한 부분도 눈에 띈다.
지방자치단체가 역점적으로 시행할 수 있는 가족정책, 민방위활동, 스포츠산업 등
문재인 정부의 5대 국정목표 중 하나인 내 삶을 책임지는 국가 분야와 지역사회의 일자리와 관련된
경제 분야에서 대통령상을 받았습니다.

또 그동안 미흡했던 청렴도와 안전도를 크게 개선해 두각을 나타냈습니다.
국민권익위원회가 주관한 ‘2018년도 공공기관 청렴도 측정결과’에서 지난해보다
2단계 상승한 2등급을 받았고, 지역안전도평가에서는 지난해보다 6단계나 상승한 2등급을 받았습니다.


지난해에 이어 올해도 많은 결실을 맺을 수 있었던 것은 시민의 적극적인
관심과 협조가 있었기에 가능했습니다. 내년에도 대한민국 최고의 행정서비스를 제공하기 위해
우리에게 주어진 좋은 기회를 놓치지 말자는 물실호기(勿失好機)의 자세로
저와 2천여 공직자는 총력을 기울이겠습니다

5.대한민국 스포츠산업대상 '대통령상' 수상

천안시가 지자체, 기업, 단체, 개인 등을 통틀어 스포츠 활성화, 체육 인프라 확충 등
스포츠산업 발전에 가장 크게 기여한 것으로 인정받았습니다.

시는 21일 오전 서울 올림픽파크텔에서 열린 제14회 대한민국 스포츠산업대상 시상식에서
대상인 대통령 상을 수상했습니다. 이는 개청 이후 역대 체육부문 최초 수상입니다.

문화체육관광부가 주최하고 국민체육진흥공단이 주관하는 대한민국 스포츠산업 대상은
스포츠 분야 최고의 권위를 자랑하는 상으로, 스포츠산업 발전에 기여한 지자체와
기업, 단체, 개인을 선정해 시상하고 있습니다.

시는 심사위원 10명으로부터 엄격한 1차 서류심사와 2차 프레젠테이션 심사,
국민 공개검증을 거쳐 지자체, 기업, 프로스포츠단, 개인을 종합해 선정되는 대상을 받게 됐으며
상금으로 1000만 원을 확보했습니다.

시는 체육전담 부서를 신설해 엘리트 체육과 생활스포츠 활성화를 위해
힘써 온 가운데 체육 인프라 확충을 통해 시민건강 증진과 여가 선용에 노력한 점을 높게 평가받았습니다.
특히 FIFA U-20 월드컵 대회와 축구 국가대표팀 A매치, 투르 드 코리아 2018,
천안흥타령춤축제 등 문화 체육이 어우러진 국제 규모의 행사를 통해 글로벌 스포츠 도시 브랜드를
제고하고 지역 경제 활성화를 이끄는 역할을 했다는 평입니다.

프로배구 연고팀인 현대캐피탈 스카이워커스와 천안시청 축구단, 좌식배구 등
직장운동경기부의 스포츠 재능기부 실천과 함께 대학 스포츠산업 전문 인력 양성과정 운영 등
관학협력 체계 구축에 기여한 점도 인정을 받았습니다.

이 밖에 체육발전 5개년 계획 수립과 스포츠 마케팅 활동 강화,
민관학 공조를 통한 지속 성장 기반 구축 등 스포츠산업에 대한 비전을 제시해 공감을 얻어냈습니다.


이번 수상의 의미는 스포츠 명품도시를 대내외에 과시하고 시민들에게 자긍심을 고취하게 된 것입니다.
앞으로 스포츠산업의 성장 잠재력을 바탕으로 경제적 부가가치를 창출하는 체육정책을 펼쳐 나가겠습니다.